---
layout: post
title:  "Как я начал использовать Selenium"
date:   2017-05-12 14:58:00 +0500
categories: selenium, pageobjects
---

Пришлось мне однажды делать тестовое задание. В требованиях был Selenium, Java или C# и Page Objects.
С языком (Java) и паттерном Page Objects у меня проблем не было. Java на уровне написания тестов достаточно проста, сильно глубоких знаний языка не требуется. Page Objects я использовал во время работы над рабочими проектами, так что это тем более затруднений не вызвало.

# Page Objects

Это модель (или шаблон) написания автотестов, в котрой для каждая страница рассматривается, как объект со своим набором полей и методов, где поля - это элементы страницы (кнопки, поля, тайтл и вообще что угодно), а методы - это действия над элементами (клик, чтение и изменение свойств, текста  и прочего). Описав таким образом каждую страницу (причем делать это для всех элементов не нужно, а только для тех, с которыми проводится проверка), можно легко писать тестовые сценарии, при этом логика (т.е. сам тест) расположен отдельно. При изменении сраницы или её элемнтов необходимо изменение Page Object, а сам тест не изменяется. Т.е. поддерживать такой тест очень удобно.

# Selenium

Это фреймворк (или библиотека), которая может управлять браузером, эмулировать любые действия пользователя. Например, кликать, вводить данные в поля, изменять данные в полях, скроллить старницу и прочее. Подробнее о том что это можно почитать на [оффсайте](http://seleniumhq.org/).

# TestNg

А это раннер тестов, который может подготавливать окружение (например, запускать браузер), проводить стандартные процедуры перед каждым тестом (например, логиниться в приложение).

# Что со всем этим делать?

Дальше дело техники. Жонглируем архитектурой приложения Page Objects, используем методы Selenium, запускаем тесты при помощи TestNg.

# А где же код?

Вот [тут](https://github.com/demshin/RealTimeBoard-Testing) одно из тестовых заданий, которое я делал. Вопросы можно задавать [сюда](https://t.me/demshin).