---
layout: post
title:  "Как работать в путешествии с семьей"
date:   2019-06-12 14:22:00 +0500
categories: working travels family
redirect_from:
  - /working/travels/family/2019/06/12/how-to-work-with-famaly-remotely.html
---

В [telegram-чате](https://t.me/joinchat/AAAAAAo-Vju7cjFSfjZeeg) [otus.ru](https://otus.ru) меня попросили написать, как путешествовать с детьми и при этом работать удаленно. Ниже я попытаюсь это сделать.

## Зачем всё это

### Зачем нужно путешествовать

Это нас обогащает. Новые места, люди, язык, еда, погода. Чем дальше вы уедете, тем сильнее перемены. :) Буквально на днях слышал от товарища по тренировкам, что есть исследование про то, что путешествующие люди более успешные и счастливые. Ну, а лично мне это жутко интересно.

### Почему работать

Я очень люблю свою работу и работаю уже два года удаленно. Именно это мне позволяет путешествовать, когда я хочу. Обычно люди, работающие по найму путешествуют два раза в год, я могу намного больше, потому что не прекращаю работать.

### Почему с семьей

А ради чего еще мы живем, как не ради семьи? :)

## Как это организовать

Мы попробовали путешествия в разных форматах и продолжительности. Мы ездили на в деревню к друзьям, к родственникам в соседний регион, в разные санатории, на базы отдыха, за границу. :)

Первое. Поговорите и напомните семье, что вы будете работать, хотя это очевидно, но все равно это стоить проговорить. Решите сколько часов в день нужно для работы и соблюдайте это в путешествии. Не работайте в выходные, совсем не работайте.

Для работы нужен хороший ноутбук (лучше с хорошим аккумулятором) и интернет. Убедитесь, что ваш компьютер в порядке, оказаться где-то с мертвым ноутбуком весьма печально и дорого обойдется, скорее всего. Определитесь, как будете выходить в интернет. В путешествиях по России я пользуюсь обычно мобильным интернетом, у меня тариф с 20Gb на месяц, хватает, если в YouTube не залипать. Если вы едете за границу, исследуйте вопрос. Обычно в отелях и квартирах есть WiFi, смотрите отзывы, описания, спрашивайте у хозяев. WiFi может быть платный и паршивый.

Предупредите коллег, что вы не дома, что могут быть внезапные проблемы.

Ещё для работы нужно удобное место. Пару дней можно и на диване работать, но постоянно - не вариант. Приходилось мне сидеть в лобби отеля, так как в номере WiFi был паршивый (вот это заранее сложно предсказать), во второй половине дня без стола уже было некомфортно, приходилось страдать. Важно наличие в отеле/квартире рабочего стола и стула/кресла (расскажите детям, что это для вас). Кому-то комфортно работать и в кафе, тогда используя [Tripadvisor](https://www.tripadvisor.com), например, можно заранее найти подходящее, или пробежаться по ближайшим улицам. Я как-то в Анталье работал днем в пабе, людей там не было в это время. Наверное, можно найти коворкинг, но я не пробовал сам, поделится опытом не смогу.

Собственно все. Даже не знаю, что еще добавить. :) Хороших вам путешествий! Счастливых жен, мужей и детей. Все вопросы в telegram [@demshin](https://t.me/demshin).
